![]()

![logo]()

>  >  > 「『空月之歌·終曲』如果在冬夜，一個旅人」「月之四」版本更新說明

![](https://fastcdn.hoyoverse.com/content-v2/hk4e/162159/2970418986eebd8aefee3f01834f4688_7158455962065181373.jpg)

停服更新補償：2026/01/14 06:00 (UTC+8)前冒險等階達到5級及以上的旅行者。

問題修復補償：2026/01/14 06:00 (UTC+8)前冒險等階達到5級及以上的旅行者。

請旅行者於2026/01/17 06:00 (UTC+8)前上線收取信件。

2026/01/14 06:00 (UTC+8)開始，預計5個小時完成。

iOS：進入App Store，點擊更新。

Xbox Series X|S：開啟系統主介面-選擇「我的遊戲和應用」-選擇「管理」分頁-在「更新」頁面找到《原神》並確認升級。

• 完成空月之歌·第一幕「雪浪與蒼林之舞」中的「月亮升起的地方」

◇武器：單手劍

◇璃月傳說中的白馬仙人，其名為茲白，璃月仙話中最神秘的一位。

◆茲白是一位可以使隊伍觸發月結晶反應，並且在自身技能中直接打出月結晶傷害的岩元素輸出型角色。

施放元素戰技，茲白將進入「月轉時隙」模式。此時，她的普通攻擊和重擊將轉為岩元素傷害，並且可以在戰鬥中累積「時隙浮光」，消耗「時隙浮光」即可施放特殊元素戰技，對敵人造成月結晶反應傷害。

施放元素爆發，茲白將可以對前方的敵人造成月結晶反應範圍傷害。

◇月兆·滿輝：

處於「月轉時隙」模式下時，茲白的第四段普通攻擊將額外造成一次岩元素傷害，且該傷害視為月結晶反應傷害。

「魘夜燃芯·葉洛亞(岩)」（四星）

◇神之眼：岩

◇武器：長柄武器

◇調查分隊「魘夜之鶯」成員，執燈人最年輕的分隊長。

◆葉洛亞是一位能為隊友提供岩元素傷害與月結晶反應傷害增益的輔助型角色。

他的元素戰技可以召喚信鳥對觸及的敵人造成岩元素傷害。

施放元素爆發，他將獲得「夜鶯之歌」，可以依據自身的元素精通，提升隊內場上角色特定攻擊所造成的岩元素傷害與月結晶反應傷害。

葉洛亞施放元素戰技或元素爆發後，隊伍中附近的角色將獲得「執燈之誓」效果：對敵人造成的岩元素傷害，暴擊率和暴擊傷害獲得提升。

◇月兆·滿輝：

處於「執燈之誓」效果影響下的角色，元素精通獲得提升。

三、全新秘境

祝聖秘境「月童的庫藏」

◇解鎖條件（達成以下任一條件即可）：

• 冒險等階≥10

• 完成魔神任務序章·第三幕「巨龍與自由之歌」

◆挑戰秘境可獲得：「晨星與月的曉歌」、「風起之日」等聖遺物。

四、全新裝備

1.全新武器（以精煉1階為例）

「法器·帷間夜曲」（五星）

生命值上限提高10%。裝備者觸發月曜反應或對敵人造成月曜反應傷害時，將為裝備者恢復14點元素能量，並獲得持續12秒的「豐饒海的神酒」效果：生命值上限進一步提高14%，月曜反應傷害的暴擊傷害提升60%。恢復元素能量效果每18秒至多觸發一次，裝備者處於隊伍後臺時，依然能觸發上述效果。

◆限定五星武器「法器·帷間夜曲」可透過祈願獲得，具體獲得方式請關注相關官方活動公告。

「單手劍·朏魄含光」（五星）

防禦力提高20%。裝備者施放元素戰技後的5秒內，月結晶反應傷害提升64%。

◆限定五星武器「單手劍·朏魄含光」可透過祈願獲得，具體獲得方式請關注相關官方活動公告。

2.全新聖遺物

「晨星與月的曉歌」（四星-五星）

◇2件套裝：元素精通提高80點。

◇4件套裝：裝備者處於隊伍後臺時，造成的月曜反應傷害提升20%；隊伍的月兆等級至少為滿輝時，造成的月曜反應傷害進一步提升40%。上述效果將在裝備者位於場上3秒後移除。

「風起之日」（四星-五星）

◇2件套裝：攻擊力提高18%。

◇4件套裝：普通攻擊、重擊、元素戰技或元素爆發命中敵人後，將獲得持續6秒的「風與牧歌的眷憐」：攻擊力提高25%。若裝備者已經完成了「魔女的課業」，則「風與牧歌的眷憐」將會升級為「風與牧歌的決意」，額外使通過考驗的裝備者的暴擊率提升20%。裝備者處於隊伍後臺時，也能觸發上述效果。

五、全新衣裝

那維萊特——「莘露的贈禮」

◇那維萊特收到的驚喜禮物。驚喜不僅源於禮物本身，更來自於參與禮物製作的每一雙小小援手。就像河流匯於大海，露水也凝聚成閃耀著七色光芒的奇蹟。

◆「月之四」版本更新後 - 2026/02/23 03:59期間，那維萊特衣裝「莘露的贈禮」將在「商城-角色裝扮」限時折扣出售。折扣期間衣裝售價為1350個創世結晶，限時折扣結束後價格將恢復至1680個創世結晶，上架期間限購1次。

「月之四」版本更新後，將永久新增世界任務：「海精靈們的禮物」

◆任務開啟條件：

• 完成魔神任務第四章·第五幕「罪人舞步旋」

• 完成世界任務「奇石歷險記」

• 完成世界任務「伊黎耶的野精靈」

「月之四」版本期間，冒險等階≥28級，且已完成魔神任務第一章·第三幕「迫近的客星」的旅行者，可透過活動介面快速體驗該任務，瞭解更多衣裝主題故事。

瑤瑤——「聆雨聽竹」

◇瑤瑤的裝扮款式。新梢清影叩書案，有時客來不是風。

◆「月之四」版本中，旅行者可透過限時活動「奔霄頌玉輪」免費獲得瑤瑤衣裝「聆雨聽竹」。

◆「月之四」版本結束後，可透過「商城-角色裝扮」購買該衣裝。

六、全新劇情

1.全新魔神任務

空月之歌·第七幕「如果在冬夜，一個旅人」

「月之四」版本更新後永久開放

◆任務開啟條件：

• 冒險等階≥28級

• 完成空月之歌·第六幕「散於晨霧的月芒」

• 該任務適用「任務專注模式」功能

空月之歌·第八幕「真實之月」

「月之四」版本更新後永久開放

◆任務開啟條件：

• 冒險等階≥28級

• 完成空月之歌·第七幕「如果在冬夜，一個旅人」

• 該任務適用「任務專注模式」功能

完成空月之歌·第八幕「真實之月」後，「旅行者」可以從過往的旅途中，汲取全新的力量，戰鬥能力將得到提升。同時，「旅行者」還將獲得特殊任務獎勵：旅行者衣裝「復地重天」。

2.全新傳說任務

「奔霄頌玉輪」系列任務

任務跟隨「奔霄頌玉輪」活動階段開啟。

◆活動期間任務開啟條件：

• 冒險等階≥20級

• 完成魔神任務序章·第三幕「巨龍與自由之歌」

• 該任務適用「任務專注模式」功能

活動結束後，傳說任務「奔霄頌玉輪」將成為常駐內容，冒險等階≥26級，且完成魔神任務序章·第三幕「巨龍與自由之歌」的旅行者可在「任務總覽-熱點事件」中接取該任務。

3.全新世界任務

新增世界任務

「夜鶯之歌」系列任務、「物歸原主」、「以罪行懲戒罪人」、「放逐者的荒歌」、「寒鴉的系譜」、「英靈的殘響」等。

「寒鴉的系譜」任務解鎖條件：完成「月之東，日之西」系列任務，並獲得「鐫識者的鴉翎」、「織識者的傾醉」、「謀識者的面影」、「眷識者的哀慕」四個關鍵道具。

七、元素反應

月曜反應——月結晶

「岩元素」觸及「水元素」時，若滿足特定條件，會引發特殊的「月結晶」反應，在目標附近產生三枚月籠。每觸發三次月結晶反應，便會引發月籠諧奏，對附近的敵人造成岩元素傷害。該傷害可以觸發暴擊，且造成的傷害取決於所有在反應中施加元素的角色。

八、全新敵人

「『博士』」

以「異端」的惡名昭著於世，在攫取了月之權柄後，如今已踏上通往「新世界」神座的階梯。

月髓的權能令「博士」得以扭曲規則、設下禁令，為了擊敗他，短暫順從他的規則也是必須的，否則，將會受到違背禁令的懲罰。此外，「博士」還會操縱異界裂隙以威脅與其為敵之人，進入異界裂隙解決其中力量的來源即可清除威脅。

位於「煙硌山峰」地區

當旅行者冒險等階達到40級之後，可以在單人模式下，透過冒險之證「快速挑戰」功能挑戰最新強敵的征討領域。

「深黯魘語之主」

◇穿過深黯裂隙的魔物之王。

深黯魘語之主會在戰鬥中張開「深黯護盾」，並召喚數名「深黯釣客」。該護盾只能被帶有元素的攻擊與反應傷害擊破，使用月曜反應傷害能更高效率地破壞此護盾。此外，擊敗被召喚的「深黯釣客」，亦可對其護盾造成傷害。

位於「煙硌山峰」地區

「深黯釣客」

◇穿過深黯裂隙的群遊魔物。

在數隻深黯釣客存在在場上時，會因彼此的連結而結成「深黯護盾」，該護盾只能被帶有元素的攻擊與反應傷害擊破，使用月曜反應傷害可以更高效率地破壞該護盾。在其中一隻深黯釣客的「深黯護盾」被破壞後，群遊魔物的聯結會致使該魔物群體內所有的「深黯護盾」全部破碎，並被迫向「深黯護盾」被破壞的深黯釣客聚集。

「霜夜靈嗣」

「湧流·霜夜靈嗣」、「馳嵐·霜夜靈嗣」、「金礞·霜夜靈嗣」

◇在漫長的歲月中，受到月光浸染而具備極強元素親和力的元素生命。

在戰鬥中，霜夜靈嗣會轉化自身進入「晦隱」狀態。此狀態下，霜夜靈嗣將變得更為強大，使用與霜夜靈嗣相同的元素攻擊或月曜反應造成傷害，能令其受光，退出「晦隱」狀態。

「蘊光的魔物…」

「蘊光凜狼」

◇浸浴古老月之力而演化出了種種獨特生態的魔獸。

會驅使體內的力量令敵人受縛於「蘊光之繭」，敵人一旦受縛，造成的傷害以及受到治療的效果都將受到影響。不過透過治療令生命值達到上限即可自「蘊光之繭」中破繭而出，並獲得「出纏」效果，能力將在短時間內獲得增幅。

九、千星奇域

千星奇域更新

◆裝扮套裝

「祥應吉星」活動頌願：「晨曦朝露」、「滄浪利刃」、「安眠暖夜」、「焦甜麥香」4套全新套裝登場。

「諸界紀遊」/「諸界史詩」：「赤丹流雲」、「田園麗景」、「忠誠好友」3套全新套裝登場。

「千星商城」限時獲得：新增了「翩旋舞步」、「甜紫瓜瓜」、「自由銀星」3套全新套裝。

「奇遇回聲」常駐頌願：新增了「遨遊遠志」1套全新套裝型錄。

參與「綺衣珍賞·深宵」活動，可獲得全新套裝「典雅風姿」。

◆大廳

隨著新版本開啟，公共大廳將更換為新的主題「吉慶街市·萬象更始」。

旅行者可透過「諸界史詩」獲得全新大廳範本「吉慶街市·鐘鳴新歲」。

◆奇域

新增「經典模式」關卡，旅行者在新建關卡存檔時可選擇「經典模式」。「經典模式」可為提瓦特角色搭建奇域，訂製專屬關卡邏輯與角色互動機制，並支援使用提瓦特角色進入奇域遊玩。

新增「繽紛驚喜禮盒」。禮盒內容由奇匠自行創作，其中可能包含奇域的擴充內容、景觀外觀、武器等專屬內容。旅行者可透過兌換禮盒，支持喜歡的奇域和奇匠。

新版本中還新增了部分裝扮部件、表情、特效以及動作，同時改善了部分介面布局。

「千星奇域」關卡編輯器和千星沙箱相關更新內容，旅行者可以前往「我的奇域」-「公告」進行查看。

十、七聖召喚

「七聖召喚」玩法更新

新增角色牌「絲柯克」、「歐洛倫」及對應天賦牌，並更新了對應的牌手名錄中的邀約對局關卡和來客挑戰訪客。

新增角色牌「聖骸角鱷」及對應天賦牌，並更新了對應的酒館牌局挑戰。

新增行動牌「祭星者之望」、「拾慧鑄熔」、「被浸染的纓盔」、「玻娜與『綠松石』」「破碎之海」、「『穿越晨靄的冒險』」，可在貓尾酒館NPC「小王子」處購買。

「鑄境研煉」玩法將再次登場，本期的玩法主題為「鑄境研煉·巧策進鬥」：

（1）在「鑄境研煉·巧策進鬥」的牌局中，可以選擇關卡的設定挑戰詞條進行挑戰。可以設定的挑戰詞條有：關卡難度、對手的生命值、對局的回合數。

（2）在完成該關卡的對局挑戰後，會根據完成的挑戰詞條獲得相應積分。依據在該關卡中所取得的最高積分，可以在達到指定積分時領取對應的獎勵。

十一、幻想真境劇詩

2月1日更新

「月之四」版本更新完成後，新一期幻想真境劇詩將於2026年2月1日更新。

從本期開始，「輝彩祝福」中火晶祝福與水晶祝福將得到強化。

限定元素：火元素、水元素、岩元素

開幕角色：「琉焰華舞·宵宮(火)」、「駿猊頕首·嘉明(火)」、「蘭生幽谷·夜蘭(水)」、「閃耀偶像·芭芭拉(水)」、「鳴雷的裁錦師·千織(岩)」、「紅毹嬋娟·雲堇(岩)」

幻想真境劇詩開啟期間，對應開幕角色將獲得幻境祝福。

特邀角色：「轟隆雷鳴波·伊涅芙(雷)」、「詭燈陌影·菲林斯(雷)」、「湮沙的秘聞·奈芙爾(草)」、「永月的祀歌·菈烏瑪(草)」

新一期的幻想真境劇詩開啟後，角色「鸞音鶴信·閒雲(風)」、「孤辰煢懷·申鶴(冰)」、「白堊之子·阿貝多(岩)」、「智明無邪·煙緋(火)」會各新增1個「表演訣竅」，旅行者可在NPC「小狼」處兌換。

十二、深境螺旋

1月16日更新

◇「月之四」版本更新完成後，第一期深境螺旋將於1月16日更新。

◆第十一層地脈異常調整為：

隊伍中所有角色獲得60%雷元素傷害加成。

隊伍中所有角色獲得60%水元素傷害加成。

◆第十二層地脈異常調整為：

上半：目前場上角色的重擊傷害提升75%。

下半：月曜反應傷害提升75%。

◆更新了深境螺旋第十一層和第十二層的敵人陣容。

◆淵月祝福：

迸擊之月

角色對敵人觸發月曜反應（月綻放/月感電/月結晶）時，將在敵人的位置釋放衝擊波，造成真實傷害，此效果每3秒至多觸發一次。

2月16日更新

◇「月之四」版本更新完成後，第二期深境螺旋將於2月16日更新。

◆第十一層地脈異常調整為：

隊伍中所有角色獲得60%岩元素傷害加成。

隊伍中所有角色獲得60%水元素傷害加成。

◆第十二層地脈異常調整為：

上半：月感電傷害提升75%。

下半：月結晶傷害提升75%。

◆更新了深境螺旋第十一層和第十二層的敵人陣容。

◆淵月祝福：

岩固之月

角色對敵人造成月結晶傷害時，將在敵人的位置釋放衝擊波，對敵人造成真實傷害，此效果每3秒至多觸發一次。

十三、其他更新內容

新增食譜：

○透過探索或完成任務獲得：「香炸春捲」、「蔬菜罐罐湯」、「蘑幻之菇」、「篝火邊的歡騰」、「穰穰瑞雪糕」。

○「挪德卡萊」NPC「卡嘉」：「花果草糖」。

新增特色料理：

○哥倫比婭特色料理：「皎月渺渺」。

○茲白特色料理：「炸春鮮」。

○葉洛亞特色料理：「夜守暖湯」。

新增「挪德卡萊·月與浪跡的樂園·其之二」和「塵世巡遊·第六輯」成就集合，在「天地萬象」中更新了部分成就。

新增會話表情：派蒙的畫作第46彈。

新增了部分載入頁面提示。

新增名片：

「哥倫比婭·幾時」：哥倫比婭的好感等級達到10級時獲得。

「茲白·煙景」：茲白的好感等級達到10級時獲得。

「葉洛亞·魘鶯」：葉洛亞的好感等級達到10級時獲得。

「成就·眺遠」：達成「塵世巡遊·第六輯」下所有成就時獲得。

「挪德卡萊·長燈」：達成「挪德卡萊·月與浪跡的樂園·其之二」下所有成就時獲得。

「紀行·奔霄」：紀行系統獎勵獲得。

新增野生生物：「芒脊守宮」、「冠飾鷹」、「灰頸鸛」，部分挪德卡萊特色的野生生物可以使用「四方八方之網」捕捉。

「銀月之庭·伴月紀聞」：新增了伴月紀聞·其三系列任務和獎勵。

新增地方傳奇及其對應挑戰：「十六倍曼陀草」、「海捷德」、「『望鄉的孤狼』」，本次更新後，累計完成一定數量的挑戰可以獲得頭像框「初輝」。

「化種匣」中新增了「挪德卡萊」地區的部分採集物種子。

〓調整及改善〓

● 任務

魔神任務「為了沒有眼淚的明天」的秘境中，補充了部分關於任務區域的指引。

「旅行日誌」介面增加了「回憶情景」功能，可用於查看相關任務的過場動畫。

「任務」介面，原有的「傳說任務」和「旅行日誌」按鈕整合為了「任務總覽」按鈕。

新增「任務總覽」介面，介面中整合了「旅行歷程」、「傳說任務」、「熱點事件」、「遊逸旅聞」四個頁面，且顯示目前的「推薦任務」：

a.新增「旅行歷程」介面：可以一覽遊戲中的全部魔神任務、傳說任務、邀約事件、熱點事件。並可前往已完成任務的「旅行日誌」，或是查看未開啟任務的開啟條件。

b.「傳說任務」介面：改善了介面的排序顯示，並會顯示已完成的傳說任務；增加了篩選功能，可基於角色元素和任務的完成狀態進行篩選。

c. 新增「熱點事件」介面：會收錄常駐的活動劇情等任務（如「悠悠度假村」系列任務），旅行者可在此接取錯過的常駐活動劇情任務。

d.「遊逸旅聞」介面：解鎖遊逸旅聞後顯示，可用於查看已記錄的遊逸旅聞內容（功能和小道具「遊逸旅帳」一致）。

● 探索相關

從「月之四」版本開始，隨新地區開放自動解鎖的「傳送錨點」，在「地圖」縮小時也會在介面上顯示。

● 千星奇域

調整了「千星奇域」中「千星資料」介面的光照效果。

「千星奇域」、「奇域收藏」的篩選奇域功能中，選擇多個「類型」篩選時，不同「類型」間的篩選關係由「或」調整為「與」。

在「千星奇域」、「大廳」的「派蒙選單」增加了「返回提瓦特」的按鈕。

改善了「千星奇域」介面中，「人氣奇域」、「我的奇域」、「紀遊」、「頌願」圖示的表現。

改善了「千星奇域」中部分介面的表現。

「千星奇域」中，部分頭飾裝扮新增「角度」可調節項目。

調整了「角色」介面中「奇域人偶」臉部的光照效果。

「千星奇域」新增「打開更換角色頁面」的按鍵操作；若旅行者已將按鍵「I」設定為了其他按鍵設定操作，則「打開更換角色頁面」按鍵在版本更新後會被設定為「未設定」狀態。

● 音訊

降低了敵人「荒野幽徒」、「荒野狂狩士」相關音效聲音的響度。

改善了部分介面、任務的音效表現。

版本更新後，「循循守月·甘雨(冰)」、「朗鏡索真·夏洛蒂(冰)」的英語CV將進行更換。

● 其他系統

在消耗20個「原粹樹脂」收取秘寶的介面，點擊「須臾樹脂」時，介面也會同步顯示「須臾樹脂」的剩餘有效時間。

現在，在「教學」出現時，點擊並進入「教學」介面，會選中目前出現的教學（在先前版本會預設選中第一個教學）。

現在除了「好友聊天」頻道及相關介面，其他聊天頻道及相關介面也會顯示對好友的備註。

改善了「礪行修遠」活動的通知標記顯示邏輯：當領取了目前活動的所有獎勵後，將不再顯示通知標記。

〓問題修正〓

● 任務

修正了完成魔神任務「散於晨霧的月芒」後，部分物品會異常殘留於「霜月之坊」區域的問題。

修正了特定情況下，魔神任務「散於晨霧的月芒」中，部分NPC異常上升的問題。

修正了魔神任務「散於晨霧的月芒」中，「少女」腳下的部分特效消散時，留存時間過長的問題。

修正了在進行琴傳說任務「騎士團長的一日假期」的任務目標「去二樓露臺尋找琴」時，任務場景會異常出現重複角色的問題。

修正了特定情況下，在進行杜林傳說任務「名為故事的魔法」的目標「找回自我」時，無法到達任務目標地點，導致任務無法繼續的問題。

修正了在特定情況下，杜林傳說任務「名為故事的魔法」中，部分角色移動位置異常的問題。

修正了特定情況下，在進行杜林傳說任務「命運的詭計」的任務目標「擊敗攔路的敵人」時，擊敗敵人後，任務無法繼續的問題。

● 敵人

修正了敵人「霜夜靈嗣」和「霜夜巡天靈主」被角色「雪霽梅香·胡桃(火)」的元素爆發命中後，特效顯示異常的問題。

修正了在挑戰「門扉前的弈局」戰鬥二階段時，終結「殺著」後，角色的攻擊無法鎖定到「昇揚之王」的問題。

修正了敵人「愚人眾先遣隊·冰銃重衛士」跳躍攻擊命中角色並造成傷害時，相關傷害數字不顯示的問題。

● 角色

修正了「旅行者(雷)」突破天賦「迴響的轟雷」效果，會錯誤地基於旅行者的「基礎元素充能效率」，提升雷影劍的豐穰勾玉提供的元素充能效率的問題（修復後，將基於旅行者的「元素充能效率」提升）。

修正了特定情況下，若遊戲重新連線伺服器，角色「斷罪皇女！！·菲謝爾(雷)」的額外天賦效果「魔女的前夜禮·宵世幻奏」、「頌禮祝祭·塔利雅(水)」元素爆發賦予的「西風之眷」效果，會異常失效的問題。

修正了特定情況下，角色「諭告的潮音·那維萊特(水)」命之座第4層效果產生的源水之滴特效表現異常的問題。

修正了角色「諭告的潮音·那維萊特(水)」替換衣裝「莘露的贈禮」後，在施放元素爆發時，手指模型表現異常、飄帶位置錯誤的問題。

修正了特定情況下，行動裝置版的裝置上，角色「系風攘影·雅珂達(風)」臉部表現異常的問題。

修正了部分角色倒下後，陰影效果會異常殘留的問題。

● 千星奇域

修正了在「千星奇域」的「大廳」中，「奇域人偶」在使用動作時，仍可以施放技能的問題。

修正了在「千星奇域」的「大廳」中，「奇域人偶」在被凍結的情況下，仍可以進行「切換奇偶」操作的問題。

修正了特定情況下，「千星奇域」關卡結算介面顯示的「待玩奇域」中，熱度和推薦率顯示為空的問題。

修正了在「千星奇域」、「頌願」的「裝扮預覽」介面，切換裝扮的升煉效果時，對應套裝圖示未改變的問題。

修正了特定情況下，在「千星奇域」的「搜尋奇域」介面無法點擊搜尋框的問題。

修正了特定情況下，裝扮「下裝-荒遠山裔短褲」表現異常的問題。

修正了部分裝扮在「奇域人偶」關節處表現異常的問題。

修正了部分裝扮的圖示顯示錯誤，與實際裝扮不一致的問題。

修正了特定情況下，裝扮「眼眶-露垂落影」表現異常的問題。

修正了女性「奇域人偶」的裝扮「髮型-燭影巫師·南瓜糖」在裝配頭飾時，若在部件調整設定中選擇了「隱藏後髮」，其顯示的髮髻顏色存在異常的問題。

修正了特定情況下，男性「奇域人偶」穿著「霜庭雪翎禮服」後模型異常的問題。

修正了特定情況下，男性「奇域人偶」穿著「套裝-新春序曲」後模型異常的問題。

● 裝備

修正了特定情況下，隊伍擁有「魔導·秘儀」效果後，武器「黑蝕」或「黎明破曉之史」的相關特效會異常顯示在其他武器上的問題。

● 音訊

修正了部分物件或操作相關音效表現異常的問題。

修正了在特定區域，角色進入戰鬥時，相關背景音樂異常缺失的問題。

修正了完成世界任務「無人的庭園」後，前往「銀月之庭」，部分背景音樂會重疊播放的問題。

修正了在大世界探索時，角色「諭告的潮音·那維萊特(水)」的語音「打雷的時候…」無法正常觸發的問題。

修正了在「角色」介面，角色「旅行者·熒」的語音「關於法爾伽的一百個事實…」，以及角色「詭燈陌影·菲林斯(雷)」的語音「想要瞭解菲林斯·其五」，其華語配音各存在一處錯誤的問題。

修正了任務「魔女的課業·意外之題」中，一句華語語音與實際表現不配對的問題。

● 系統

修正了在多人遊戲模式下，在隊伍配置介面編入倒下的角色並將其復甦時，介面異常卡死的問題。

● 其他

修正了部分語言的文字錯誤，改善了描述（實際效果不變；旅行者可以透過 派蒙介面->設定->語言 切換遊戲語言，到目前公告條目下查看對應語言的改動）。
其中繁體中文的修復和改善包括（實際效果不變）：
修正了在「角色」介面，角色「久世浮傾·流浪者(風)」的語音「關於杜林…」存在用詞錯誤，與華語配音不一致的問題。

"PlayStation", "PS5", "PS4", "DualSense", "DUALSHOCK" are registered trademarks or trademarks of Sony Interactive Entertainment Inc.

---

[**《原神》官方YouTube**](https://hoyo.link/77adqCA6)[**《原神》官方Facebook主頁**](https://hoyo.link/b54cqCA6)[**《原神》官方Twitter**](https://hoyo.link/308aqCA6)

[**《原神》官方TikTok**](https://www.tiktok.com/@genshinimpact_tw)[**HoYoLAB官方主頁**](https://hoyo.link/f2cVpCA6)

:   [![](https://fastcdn.hoyoverse.com/content-v2/hk4e/165842/d6c0e260eef1a4fe7ad9ab5d5ba19ab1_2628102551440984546.jpg)](/zh-tw/news/detail/165842)
:   [![](https://fastcdn.hoyoverse.com/content-v2/hk4e/165841/fbf1558621b19e0d6e265f16f1184a5a_1066935562411550928.jpg)

    2026年08月22日](/zh-tw/news/detail/165841)
:   [![](https://fastcdn.hoyoverse.com/content-v2/hk4e/165839/ad2a869dbe156affa12a9417aa266878_1813986843032292949.jpg)](/zh-tw/news/detail/165839)
:   [![](https://fastcdn.hoyoverse.com/content-v2/hk4e/165801/0606a781fc3050c2fedf1806a3994b75_7456544697935658295.jpg)](/zh-tw/news/detail/165801)
:   [![](https://fastcdn.hoyoverse.com/content-v2/hk4e/165739/87ba4611826008d4bfad6b0006404e51_8390485994572791157.jpg)](/zh-tw/news/detail/165739)